---
title: "[Http] 인터넷 네트워크"
date: "2021-06-24T20:40:32.169Z"
template: "post"
draft: false
slug: "http/internet/network/no1"
category: "http"
tags:
  - "http"
  - "TIL/http"
  - "network"
  - "inflearn/http"
description: "인터넷 네트워크와 IP(Internet Protocol)"
---

# 인터넷 네트워크
- - - - 

### 인터넷 통신

인터넷 망에서 수 많은 중간 노드를 걸쳐 통신이 이뤄짐.



### IP(인터넷 프로토콜)

IP주소에 패킷 단위의 데이터 전달

클라이언트의 IP 패킷 규칙
출발지IP, 목적지IP, 전달 할 데이터로 이루어진 패킷을 던짐.

서버의 IP 패킷 규칙
출발지IP, 목적지IP, 메시지로 이루어진 패킷을 던짐.


IP프로토콜의 한계
- 비연결성 : 대상의 존재 유무 및 상태와 상관없이 패킷이 전송되며, 패킷 전송에 대한 결과를 알 수 없음.
- 비신뢰성 : 중간에 서버에 문제가 생겨 패킷이 사라지거나 문제가 생길 수 있고, 패킷이 순서대로 안갈수도 있음.
- 프로그램 구분 : 여러개의 애플리케이션을 동시에 사용하면 IP구분이 어려움.


패킷의 용량이 1500 바이트가 넘으면 부담이 되기 때문에 1500 바이트 단위로 끊어서 보냄.
쪼개진 패킷은 노드를 거쳐 가는데 이때 거쳐가는 노드의 경로는 다 다름.
그래서 패킷을 보낸 순서와는 상관없이 도착함.



### TCP, UDP

TCP는 IP프로토콜의 한계를 극복하기 위한 기술



##### 인터넷 프로토콜 스택의 4계층


- 애플리케이션 계층 - HTTP, FTP

- 전송 계층 - TCP, UDP

- 인터넷 계층 - IP

- 네트워크 인터페이스 계층


##### 프로토콜 계층

전송데이터를 IP패킷(출발지 IP, 목적지 IP, 기타...)으로 생성  
-> TCP(출발지 port, 목적지 port, 전송제어, 순서, 검증정보...) 생성
-> 결과 : "전송데이터 > 출발지IP,목적지IP,기타... > 출발지port, 목적지port, 전송제어, 순서, 검증정보"


##### TCP 특징

: 전송 제어 프로토콜 

- 연결지향 : TCP 3 way handshake 
          
          1. 클라이언트에서 서버로 SYN(접속요청) 보냄
          2. 서버가 ACK(요청수락)을 보냄
          3. 클라이언트가 ACK를 보냄


          -> 데이터 전달 보증

- 순서보장

- 신뢰 할 수 있는 프로토콜

- 대부분 TCP 사용


##### UDT 특징

: 사용자 데이터 프로토콜

- TCP와는 다르게 연결지향(3way handshake) 안됨 => 데이터 전달 보증 안됨

- 순서 보장 안됨

- 단순하고 빠름

- IP와 거의 같고 PORT와  체크섬 추가 정도임

- 애플리케이션에서 추가 작업이 필요함




### PORT

IP는 서버이고 PORT는 서버내에 있는 애플리케이션.
PORT는 같은 IP내에서 프로세스를 구분해줌.
(비유를 하자면 IP는 무슨아파트 몇동 정도이고 PORT는 몇 호 정도임)


포트 번호는 크게 세 종류로 구분.

0번 ~ 1023번: 잘 알려진 포트 (well-known port)  => 사용하지 않는 것이 좋음
1024번 ~ 49151번: 등록된 포트 (registered port)
49152번 ~ 65535번: 동적 포트 (dynamic port)

잘 알려진 포트 번호의 대표적 예

20 : FTP(data)
21 : FTP(제어)
22 : SSH
23 : 텔넷
53 : DNS
80 : 월드 와이드 웹 HTTP
119 : NNTP
443 : TLS/SSL 방식의 HTTP



### DNS

: IP는 \"200.200.200.2\" 이렇게 숫자로 이루어져 있어 기억하기 어려우며, 변경되기도하여 현재 주소를 못찾아 갈 수 있음.
  때문에 기억하기에 쉬운 DNS(Domain Name System)이 생김
  
  
  DNS는 도메인명과 IP주소가 저장되어 있는 분산형 데이터베이스 시스템임.
  클라이언트가 google.com를 입력하면 DNS서버에서 google.com에 등록되어 있는 IP 값을 응답하여 서버에 접속 할 수 있음
